Практическая работа 5
================

## Цель работы

1.  Получить знания о методах исследования радиоэлектронной обстановки.
2.  Составить представление о механизмах работы Wi-Fi сетей на канальном
    и сетевом уровне модели OSI.
3.  Закрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных
4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R

## Исходные данные

1.  ОС Windows
2.  tidyverse
3.  RStudio

## План

1.  Используем RStudio
2.  Используя программный пакет dplyr языка программирования R провести
    анализ журналов и ответить на вопросы.
3.  Создать отчет

## Описание шагов:

1.  *Воспользуемся RStudio*

2.  Скачиваем пакет tidyverse

3.  Подготовить данные

4.  Проанализировать данные

5.  Обогащение данных

Работает с пакетом tidyverse

``` r
library(tidyverse)
```

    Warning: пакет 'tidyverse' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'ggplot2' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'tibble' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'tidyr' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'readr' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'purrr' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'dplyr' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'stringr' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'forcats' был собран под R версии 4.2.3

    Warning: пакет 'lubridate' был собран под R версии 4.2.3

    ── Attaching core tidyverse packages ──────────────────────── tidyverse 2.0.0 ──
    ✔ dplyr     1.1.3     ✔ readr     2.1.4
    ✔ forcats   1.0.0     ✔ stringr   1.5.0
    ✔ ggplot2   3.4.4     ✔ tibble    3.2.1
    ✔ lubridate 1.9.3     ✔ tidyr     1.3.0
    ✔ purrr     1.0.2     
    ── Conflicts ────────────────────────────────────────── tidyverse_conflicts() ──
    ✖ dplyr::filter() masks stats::filter()
    ✖ dplyr::lag()    masks stats::lag()
    ℹ Use the conflicted package (<http://conflicted.r-lib.org/>) to force all conflicts to become errors

``` r
library(readr)
```

### **Подготовка данных**

1 Импортируйте данные

``` r
library(tidyverse)
```

2 Привести датасеты в вид "аккуратных данных", преобразовать типы
столбцов в соответствии с типом данных

``` r
log <- read.csv("mir.csv-01.csv")
```

3 Просмотрите общую структуру данных с помощью функции glimpse()

``` r
glimpse(log)
```

    Rows: 12,249
    Columns: 15
    $ BSSID           <chr> "BE:F1:71:D5:17:8B", "6E:C7:EC:16:DA:1A", "9A:75:A8:B9…
    $ First.time.seen <chr> " 2023-07-28 09:13:03", " 2023-07-28 09:13:03", " 2023…
    $ Last.time.seen  <chr> " 2023-07-28 11:50:50", " 2023-07-28 11:55:12", " 2023…
    $ channel         <chr> "  1", "  1", "  1", "  7", "  6", "  6", " 11", " 11"…
    $ Speed           <chr> " 195", " 130", " 360", " 360", " 130", " 130", " 195"…
    $ Privacy         <chr> " WPA2", " WPA2", " WPA2", " WPA2", " WPA2", " OPN", "…
    $ Cipher          <chr> " CCMP", " CCMP", " CCMP", " CCMP", " CCMP", " ", " CC…
    $ Authentication  <chr> " PSK", " PSK", " PSK", " PSK", " PSK", "   ", " PSK",…
    $ Power           <chr> " -30", " -30", " -68", " -37", " -57", " -63", " -27"…
    $ X..beacons      <chr> "      846", "      750", "      694", "      510", " …
    $ X..IV           <chr> "      504", "      116", "       26", "       21", " …
    $ LAN.IP          <chr> "   0.  0.  0.  0", "   0.  0.  0.  0", "   0.  0.  0.…
    $ ID.length       <chr> "  12", "   4", "   2", "  14", "  25", "  13", "  12"…
    $ ESSID           <chr> " C322U13 3965", " Cnet", " KC", " POCO X5 Pro 5G", " …
    $ Key             <lgl> NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA, NA…

### **Анализ**

### **Данные клиентов**

## Оценка результатов

Задача выполнена при помощи приложения RStudio, удалось закрепить знания
основных функций обработки данных экосистемы tidyverse

## Вывод

В данной работе я смог исследовать информацию о состоянии беспроводных
сетей. Составил представление о механизмах работы Wi-Fi сетей на
канальном и сетевом уровне модели OSI.
